Me voy rumbo a mi vereda, me voy
contento del pueblo a cumplir con mi labor.
He vendido mis productos que con esfuerzo y
esmero y el cariño de mis hijos cultivado en mi región,
Allá en la choza me esperan cuatro chinos
y mi negra y una vieja que es mi suegra que
acompaña a mi mujer.
Cuando yo me voy para el pueblo y
consigo buenos precio me pongo mucho
contento y  luego me pongo a beber.
Mi nombre es Diego Sarmiento González,
del municipio de Jordán Sube.
Mi profesión es la música, la agricultura.
Mis tíos, a ellos les tocó más duro que a mí.
En ese entonces el papá de ellos me contaban,
se ponían a ensayar, a surrunguear, a ensayar.
Y él les decía: "váyase de aquí a hacer bulla a
otro lado que no dejan dormir o mañana toca trabajar".
Aló, ¿qué está haciendo?
Ya durmiendo.
¿Ya está durmiendo?
Ajá.
Nosotros estamos por aquí todavía ensayando
Bueno, pues chao, nos vemos ahorita.
Cuando me conseguí a mi esposa, yo no le paraba carretas,
me decía que si ella o la música.
Yo le dije: pues la música,
porque la música la llevo desde niño.
Le tengo miedo a que se pase el tiempo
y no hacer uno lo que a uno le gusta.
Mira, a mí me llamaron ahorita
que estamos hablando de estas cosas.
Me llamó la directora del centro vida,
ahorita que es una nueva, no la distingo.
Y me dijo ahí: ay usted es Diego?
Yo le digo: "sí".
Dijo lo que pasa es
que vamos a hacerle una fiestita.
Entonces lo queremos invitar para que
les ponga la sabrosura, les ponga el ambiente
para que bailen, disfruten.
Dijo, en estos días, en estos días
Lo volvemos a llamar
Los llamo, Ah bueno.
Era para el jueves,
mañana qué es? miércoles?
Mañana es miércoles.
Y hasta el momento no me ha llamado.
Radio: La administración municipal
y la parroquia San José de Jordán Sube,
invitan a sus fiestas patronales Santa Rosa de Lima
este próximo 29 y 30 de agosto,
Lunes 29, 5:30 de la tarde.
Acto cultural Colegio Nuestra
Señora de Fátima de Jordán Sube,
12:00 h del mediodía,
remate de arco 14:00 h de la tarde,
animación musical.
17:00 h de la tarde,
presentación de la agrupación “Bacardí”
No concretó nada con
el padre para lo del toque?
¿Para la presentación de hoy? Pues.
Sí.
Nosotros hablamos con el padre, pero.
Y por él dijo que sí, claro.
Por mí no hay ningún inconveniente si quiere, pues
Hablen con la administración para un
presupuestico por ahí que ustedes... sí, sí, sé que lo necesitan.
Y hablamos con la administración,
pero no fue posible.
No se concretó nada, no llegamos a nada,
entonces no hubo la oportunidad
de presentarnos por ese motivo.
La gente pues sí me ha preguntado,
toda la gente que me ha encontrado,
de Villanueva, de Aratoca, de Los Santos, de acá
¿Oiga va a tocar,
no se va a presentar?
No, no, no…
No hubo billete
Y pues acá la gente me admira mucho,
pero una cosa es la gente,
otra cosa es la administración.
Y cuando han hecho eventos,
traen grupos de afuera y
no lo tienen a uno en cuenta.
Nadie es rey en el pueblo, ¿no?
Entonces no hay nada que esperar del municipio, no?
No hay nada que esperar ahí.
Pero de todas maneras,
¿qué más se puede hacer?
Hay que seguir adelante,
como yo digo adelante, pues con lo de uno
y de pronto más adelante
lo tengan a uno en cuenta, no digo yo.
Me dieron este contacto de un estudio,
entonces para grabar un temita que tengo
Y lo tengo próximo para grabarlo,
entonces. Necesitaba...
¿Qué música es la que quiere grabar?
Música carranguera, carranga,
de acá, de la región, sí de acá.
Listo, listo.Entonces si quiere, déjeme,
yo le hago una cotización y le mando, listo?
Listo, listo. Totalmente acuerdo, este es mi número,
entonces espero la llamada y que me confirme.
Ayúdame a componer mano, ¿no?
Esto sucede en algunas mujercitas.
Que tenía otro...
Es que me duele.
Me duele, me duele
Esta historia le sucede a una amiga
que tenía otro y fingía que estaba enferma.
Está casi llena, ¿para qué echar agua?
Está llena.
Toca echar agua por ahí más tarde, sino mañana.
Es que me duele, me duele y me duele.
Deme platica que voy para donde el doctor.
¿Si le gusta cómo está?
Como todas las canciones,
hablando mal de las mujeres.
¿Por qué hablando mal de las mujeres?
Bueno, estoy hablando mal porque las mujeres, pero...
Están hablando muchas veces
la realidad en las mujeres pero… Pero…
Aún esas canciones así pues,
están hablando muchas veces la realidad en las mujeres.
¿Nosotros, los hombres, pues también
nos pueden componer y uno no se va
a poner bravo, cómo por qué?
Yo como músico, sacrificarme en la vida
es dejar muchas veces de hacer.
De pronto de trabajar,
de conseguir lo del sustento.
De llevar para casa por estar en la música.
El cultivo de tabaco acá en Jordán
es algo que le ha dado mucha vida a esta región.
Este pueblito se creó cuando
estaba el camino de herraduras.
Se ve ahorita solito todavía, así como...
Imagínense en esa época,
eso eran muy contadas las personas.
Usted podía pasear en pelotas, que nadie lo veía.
Se lo aseguro.
No habían sino por ahí 3 habitantes.
Necesito esto, tratemos de arreglar esa moto
rápido porque es que yo la necesito urgentemente.
Para el camello. Trabajar.
Y creo que estos días
va a ir para Bucaramanga, mano.
Tengo que ir a lo de la canción.
Esto a ver cómo…a ver
si la acabo de…de continuar.
Listo mi hijito. Así quedamos.
Bueno, chao.
Y eso, seguir echándole ganas.
Dicen por ahí no dejar hacer para mañana
lo que se puede hacer hoy.
Hoy voy a cumplir un sueño de grabar mi primer tema.
Que eso para mí, pues me enorgullece mucho.
Y gracias a Dios pues...
...hoy se hizo una realidad.
Aló, ¿qué pasó? mijo
Ya estoy acá en Bucara, en el estudio.
Ah, bueno.
Esto...
...es para decirle que ahorita
me toca colocarlo en modo de avión,
para grabar y eso ...
que no me entren llamadas, ruidos
Ah, sí.
Ah, bueno.
Listo, mi amor. Chao.
Cuando salga acá la llamo. Chao.
¿Está como desafinado?
No, mentira.
Es la segunda, no es la de la final.
Es esa!
Bueno, entonces...
No más bien que no enseñe nada.
Hoy no podemos hacer nada de eso, ya ya vi que no.
Canción: Esta historia le sucedió a una chica
que tenía otro y fingía que estaba enferma.
Está como enfermo usted para cantar esa joda.
Póngale perrenque!
¿Cómo se siente?
Falto como un tequila, mano.
Entonces que? traigo un guarapo
3 latas ese día y verá!
Y...
¿Cómo?
Que ya grabamos algo de la canción,
la maqueta se hizo
y ahorita vamos instrumento por instrumento.
Pues estamos con Carlitos,
Carlitos y Don Fabio, el productor.
Ah estás con Carlitos?
Sí, no gracias a Dios que vino Carlitos
y pues sirvió que viniera porque
siempre es duro para uno con poco ensayo,
tener el tema bien cuadrado.
¿Y, qué está haciendo el almuerzo?
Mi sueño es seguir creciendo en la música.
Y ojalá yo seguir sacando temitas así sean
al menos 2 temitas al año, ¿no?
Sería algo muy, muy, muy chévere,
muy espectacular para mí.
Canción: El pobre pingo ha quedado sin plata
Y la gran Dama se largó sin destino.
El pobre pingo ha quedado sin plata.
Y la gran Dama se largó sin destino...
Es que me duele, me duele, me duele.
Deme platica que voy para donde el Doctor.